本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
いってきます
我去上學了
片源 Rei／台本 keishin·团团/日校 aya／翻译 坂田·冰蝶
いってらっしゃい　気をつけてね
走好 路上小心
校对 森罗·syura／后期 宋宋·Coolkid
今朝もいつもと同じ景色です
今天與以往並無不同
六道くんと魂子さんだ
是六道同學和魂子小姐
何話してるんだろう
他們在說些什麼呢
●●●●●●●●●●
●●●●●●●●
●●●●●●●●●●●
開かずのドア　ひらけゴマでちょいと腕試し
●●●●●●●●●●
●●●●●●●●
●●●●●●●●●
試著喊聲芝麻開門 打開那扇緊閉的大門
●●●●●●●●●●
●●●●●●●●●
●●●●●●●●
今日はなんだか　いけないことしたいのよ
●●●●●●
●●●●●●●●
今天總是有種 想要叛逆的衝動
●●●●●●
●●●●
誘い口上　並べて登場で
●●●●●●●
●●●●●
●●●●●●●●
煽動的開場白 邀你與我登場
●●●●
●●●
さあ　始めようか
●●●●
●●●
來吧 開始吧
●●●●●●●●
●●●●●●●
秘密はひとりで　内緒はふたりで
心事一人珍藏 秘密兩人共享
●●●●
●●●
指切りの合図で
●●
●●●
●●●●
拉鉤相約
●●●●●●●●●●
●●●●●●●
●●●●●●●●●●●●
キミとボクがリンクする　境界線なら綱渡り
●●●●●●●●●
●●●●●●●●●●●
走過那條將你我連起 名為境界線的鋼索
●●●●●●●●●●
●●●●●●●
●●●●●●●●●
踊れや歌えや今夜　あの世もこの世もない
●●●●●●●
●●●●
今夜載歌載舞 不分此世彼世
●●●●●●
●●●●●●●●
右か左か　良いか悪いか
●●●●●
●●●●●●
往左往右 是善是惡
●●●●●
●●●
くるくるくる変わる
●●●●●
●●●●
一刻不停地在改變
●●●●●●
●●●●●
きっと答えはウラのウラ
●●●●●●
●●●●●
答案一定在反面的反面
●●
●
のウラ
●●
反轉不定
小櫻被盯上
霊が見えなくなるキャンディー
吃了就再也看不到幽靈的糖果嗎
私にですか
給我吃嗎
あげるわ
給妳啦
なんとタダだそうだ
居然還是免費的
前々から気になっていたのよ
我一直都很在意呢
ほら　桜ちゃんがあの世に来たとき
妳以前來彼世的那個時候
あのアメが欲しいよ
我想要那個棒棒糖
よし　買ってあげよう
好 買給妳
わい
太好啦
真宮桜は子供の頃
在真宮櫻年紀還小的時候
あの世の物を魂子からうかつに買い与えられ
魂子曾經粗心大意地給她買過彼世之物
食べてしまったために　霊が見える体質になったのだ
吃了之後 真宮櫻就變成了可以看見幽靈的體質
しかし　おばあちゃん…
可是 奶奶…
おばあちゃんと言わないで
不許叫我奶奶
いででででででで…
痛痛痛痛痛痛痛…
コメカミがいででででででで
太陽穴好疼
本当に効くのか
真的有效果嗎
さあ
不知道
ほら　タダだし　開発中の試作品だから
你想 既不要錢 也還沒研發成功呢
聞いたとおりだ　真宮桜　効果はあまり期待しない方が…
妳聽見了吧 真宮櫻 還是別太期待效果…
ソッコーなめてるし
人家早就吃下去了
聞いてないし
都沒聽我們講話
まったまた　ミホちゃんってば
美穗妳真是的 又講這種事情
本当　本当なんだってば
可是是真的嘛
この神社の隅に枯れ井戸があるんだけど
這座神社的角落裡有一口枯井
いつもはフタを封印してあるのに
平時一直都被神符封印著
なぜか毎年今頃になると　フタが壊れて
可每年到了這個時候 神符就會突然壞掉
なんか恐ろしい事が起こるんだって
據說會發生一些可怕的事情
Ａー１グランプリ？
A-1大獎賽？
今年もそろそろ開催されるんで
今年也差不多要開始舉辦了
取り締まるよう　死神協会から通達がありました
死神協會已經發來了管制通知
もうそんな季節か
已經到這時候了啊
Ａ－１グランプリとは　年に一回　悪霊達が呪い祟りの技を競いあう
所謂的A-1大獎賽 是指每年一度惡靈們競技詛咒作祟能力的大會
とてもはた迷惑な祭典の事である
是一項讓人極其頭疼的活動
ちなみに　Ａ－１のＡはもちろん悪霊（ＡＫＵＲＹＯＵ）のＡ
順便一提 A-1的A當然是指惡靈的A
はい　ここ　テストに出ます
記住 這個是要考的
あれだよ
就是那個
フタは乗ってるよ
神符好好地貼著呢
あれ　お札が…
咦 神符飛走了
こわい
好可怕
フタが勝手に動いた
神符自己動起來了
エントリーナンバー４番　落ち武者
4號參賽選手 落魄武士
なんだよ
幹嘛啊
大丈夫か　真宮桜
妳沒事吧 真宮櫻
桜ちゃん　ごめんね　置いて逃げちゃって
小櫻 對不起 把妳一個人扔在那裡了
ミホちゃん　平気平気
美穗 沒事沒事
うん　フタが動いたのはビックリしたけどね
嗯 神符飛起來的確很嚇人呢
中ね　なんにもいないよ
裡面嗎 什麼都沒有啊
おれが見えないのか
她看不到我嗎
黄泉の羽織を着て霊体化した六道りんねはフツーの人には見えないのだ
普通人是無法看到身穿黃泉羽織靈體化的六道輪迴的
井戸の中からまた悪霊が
枯井裡面又出現惡靈了
百円　落ちてる
這裡掉了一百日元
エントリーナンバー１３番　ぼくさ　ボクサー霊
13號參賽選手 我是拳擊手幽靈
註：「ぼくさ」（我是）和「ボクサー」（拳擊手）發音基本相同，算是個冷笑話。
殴ります
我要打你了
交番に届けて
先交給警察
持ち主が現れなかったら　六道くんにあげようっと
要是失主沒有找來 就交給六道同學吧
桜さま
櫻大人
りんね様　桜さま　どうしちゃったんですか
輪迴大人 櫻大人她怎麼了
間違いない
毫無疑問
あのキャンディーが効いているんだ
那顆糖果起作用了
ええ　桜さま　見えない人になっちゃったんですか
什麼 櫻大人再也看不到幽靈了嗎
ああ　あれほどの邪気もいっさい感じていなかったし
嗯 連那麼重的邪氣她都完全沒有感覺到
はい　みんな　井戸から出て
好了 各位 從井裡出來吧
Ａ－１グランプリに参加する悪霊達ですよ
那些都是參加A-1大獎賽的惡靈
では　改めてルールを説明します
那麼 我重申一下比賽規則
呪い祟りのターゲットは
我們要詛咒作祟的目標人物
井戸の封印が解けて最初に井戸をのぞきこんだ人間です
是枯井封印解除後第一個探視枯井的人類
桜さまの事じゃないですか
那不就是櫻大人嗎
そう　ターゲットはあのおさげの女子です
是的 目標人物就是那個扎雙麻花辮的女孩子
みんな　呪いたいか
各位 想詛咒她嗎
祟りたいか
想降災給她嗎
成仏しろ
給我成佛去吧
やべ　死神だ
糟糕 是死神
逃げろ
快逃
なにこれ　手紙が結んである
這是什麼 有紙條繫在上面
魂子さんからだ
是魂子小姐送來的
「桜ちゃんへ　キャンディーの効き目が切れた時のために
「給小櫻 以防糖果日後失效
追加分を入れておきます」
我預先給妳送來了備份」
いつの間に
什麼時候送來的…
まさに今であった
就是現在
そういえば　キャンディーもらってなめてから　全然幽霊見てない
這麼說來 自從吃了那顆糖果 我就再也沒看到幽靈了
効いたのかな
起作用了嗎
あらあら　あんなにいっぱい
哎呀 來了好多
家にはいれない
進不去
なんでだ
為什麼
そのワケは真宮桜の家には二万円もする除霊砂時計が置いてある
其原因就在於真宮櫻家裡放著這個價值兩萬日元的除靈沙漏
家の中にいる限り　真宮桜は安全なのだ
只要待在家裡 真宮櫻就安然無憂
桜ちゃんがＡー１グランプリのターゲット
小櫻成了A-1大獎賽的目標
そういう事だったのね
原來是這樣啊
明日の登校時間までにエントリーした悪霊全員やっつけるつもりですか
您打算在明天上學前把參賽的惡靈全部處理掉嗎
五千くらいの悪霊がエントリーしてるのよ
參賽惡靈可是有五千隻呢
五千霊…
五千隻…
おはよう
早安
おはよう　桜ちゃん
早安 小櫻
さわやかな朝だね
好清爽的早晨呢
なんだ　このイヤな感じ
這種討厭的感覺是怎麼回事
霊が近づいてくる気配だ　しかも…
有幽靈在靠近 而且…
団体
還是一大群
翼くん　おはよう
翼同學 早安
真宮さん　危ない
真宮同學 危險
聖灰か
是聖灰
逃げろ
快逃
なによ　朝っぱらから
一大早你發什麼瘋啊
大丈夫か　真宮さん　けがは
妳沒事吧 真宮同學 有沒有受傷
もしかしてなんかいたの
莫非剛才這裡有什麼東西嗎
フツーって　見えないって　素晴らしい
平凡人 看不見 真是太棒了
真宮桜
真宮櫻
桜さま　まだ見えないままなんですね
櫻大人還是看不見幽靈呢
六道　この状況はなんだ　説明してもらおう
六道 這是怎麼回事 給我解釋一下
真宮桜は狙われている
真宮櫻被盯上了
なに
你說什麼
きのうからは悪霊を倒すのに手一杯で
從昨天開始 我就忙著驅趕惡靈
真宮桜に事情を説明する暇もなかったが
連向真宮櫻解釋現狀的時間都沒有
今や一刻の猶予も…
現在也容不得我糾結了
真宮桜　話がある
真宮櫻 我有話跟妳說
桜ちゃんなら　リカちゃんが体調悪いって
理嘉她身體不舒服
一緒に保健室行ったわよ
小櫻陪她去保健室了
ごめんね　桜ちゃん　なんか頭重くて
對不起 小櫻 我突然覺得頭好重
急にどうしたんだろね
怎麼會突然這樣呢
エントリーナンバー４２番　力士霊
42號參賽選手 力士幽靈
突き落とし
摁倒妳
重っ
好重
あれ　頭重いの治った
咦 頭突然又不重了
ほんと
真的嗎
危ないところだった
好險
よかったね　戻ろう
太好了 回教室吧
ドスコイ　ドスコイ　ドスコイ　ドスコイ…
我打 我拍 我打 我拍…
註：「ドスコイ」為相撲表演賽時
力士哼唱的相撲甚句（一種民謠）的呼叫聲。
うん　何だったんだろう
嗯 到底是怎麼回事呢
六道りんね
六道輪迴
六道　欠席と
六道 缺席
そういえば　きのうから全然六道くんに会ってないな
話說回來 從昨天開始就一直沒看到六道同學
忙しいのかな
他很忙嗎
ギブ
投降嗎
どうだ
怎麼樣
ギブなの　ギブ
投不投降 投降吧
身を粉にして真宮さんを悪霊から守ったところで
就算你拚死保護真宮同學不被惡靈傷害
彼女はいっさい気づかない
她也完全感覺不到
哀れだな　六道
真悲哀啊 六道
なんとか真宮桜に危険を知らせねば
必須想辦法讓真宮櫻知道她目前的險境
気づいてくれ
快注意到吧
なにこれ
這是什麼啊
「サ　上　ハ」
「撒 上 哈」
暗号
暗號嗎
タテにっ
豎著讀啊
註：輪迴在本子上寫的其實是「危險」，但真宮櫻卻橫著讀了。
ねーねー　桜ちゃん　六道くん　また休みだね
小櫻 六道同學又請假了
どうしたんだろうね
他到底怎麼了呢
さあ
不知道
ちょっと変わってるしね
他性格有點古怪呢
ジャージだしね
總是運動服不離身呢
何だろう　胸の辺りがモヤモヤするような変な気分
為什麼呢 怎麼胸口總是有一種無法釋懷的奇怪感覺
桜ちゃん　食べたら運動だよ
小櫻 吃完飯要活動下喔
体を動かしてダイエットだよ　ダイエット
活動身體減減肥吧
そっか　ちょっと食べすぎたかな
原來如此 應該是吃多了吧
そーれ
過去了
はーい
好
屋上でバレーボール始めましたよ
她們開始在屋頂上打排球了
嫌な予感しかない
我有一種不祥的預感
そーれ
過去了
オーライ　オーライ　オーライ　オーライ
我來我來 我來我來
落ちる
要掉下去了
くそ
可惡
気をつけろ　真宮桜
小心點 真宮櫻
それい
接招
ヨッシャー
打中了
いたっ
好痛
どうしたの　桜ちゃん
怎麼了 小櫻
なんか今　髪の毛抜かれたみたいな…
剛剛好像有人拔了我的頭髮
今　ひっこ抜いて来たの
這是我剛剛偷偷拔來的
真宮桜の髪の毛？
真宮櫻的頭髮？
それをどうするんだ　おばあちゃん
妳要拿這個幹嘛啊 奶奶
おばあちゃんと言わないで
不要叫我奶奶
いででででで
疼疼疼
コメカミがいででででででで
太陽穴好疼疼疼
これ　お使いなさい
用這個吧
これは…身代わり人形
這是…替身人偶
「身代わり人形」とは
所謂的「替身人偶」
呪い　祟られている人の髪の毛や爪等を仕込む事で
是可以通過塞入被詛咒之人的頭髮或指甲等
その人の代わりに悪霊を強烈に引き寄せる死神道具である
代替該人強力引靈的死神道具
なんと３万円もする超高級アイテムだけど
雖然這是個價值三萬日元的超高級道具
今回は私のおごりよ
但這次就當我送你了
おばあちゃん
奶奶
いででででででで
好疼疼疼疼疼疼疼
さらに　この身代わり人形に触れた悪霊はその場から動けなくなるのよ
而且 觸碰過這個替身人偶的惡靈將就此被困在原地無法動彈喔
そこをどんどん成仏させれば　一網打尽だな
趁此機會讓牠們都成佛的話 就能一網打盡了
瓜二つだ
一模一樣啊
さすが３万円の超高級品ですね
不愧是價值三萬日元的超高級商品呢
やっぱりなんかへんだな
果然很奇怪啊
なんにも感じないけど　なにかが起きているような…
雖然什麼都感覺不到 但總覺得發生了什麼事情…
いたぞ
找到了
ターゲット発見
發現目標
呪い祟るぞ
詛咒妳
今だ
趁現在
真宮さん　危ない
真宮同學 危險
いででで
好痛
よかった
太好了
おのれは
你這傢伙
それは人形だ
那個是人偶
なにを
你說什麼
こ　これは…
這 這是…
等身大フィギュア
等身大玩偶
この変態
你這個變態
真宮さんをフィギュアにして
你居然把玩偶做成真宮同學的樣子
いつも手元においておきたいと目論むなど
企圖讓她隨時陪在自己的身邊
あれ
咦
なにしてんの　十文字く…
你在做什麼呢 十文字同…
桜ちゃんの等身大フィギュア
小櫻的等身大玩偶
違う　これは六道が…
不是的 這是六道的…
六道くんがどうかしたの　翼くん
六道同學出什麼事了嗎 翼同學
フィギュアが起きた
玩偶站起來了
こわい
好可怕
追え　逃がすな
快追 別讓她逃了
六道くん　いるの
六道同學剛剛在這裡嗎
待て
站住
祟ってやる
我要詛咒你
すごい　悪霊が本物の桜さまほったらかして
好厲害 惡靈放著真的櫻大人不管
こっちを追ってきますよ
來追我們了
効果抜群だな
效果顯著啊
願わくば　おれの事を真宮桜の等身大フィギュアを作った
希望她們沒有誤解我
危ない男だと誤解していなければ　いいのだが
以為我是個製作真宮櫻等身大玩偶的危險分子
六道くんが桜ちゃんの等身大フィギュアを
是六道同學制作了小櫻的等身大玩偶嗎
趣味で作ったっていうの
那是他的嗜好嗎
姿を見ないと思っていたら　カゲでそんな事を…
我還奇怪最近怎麼沒見到他 原來是在暗地裡做這種事情…
バッチリ誤解していた
徹底誤會了
今日はとうとう六道くんと会わなかったな
今天還是沒見到六道同學啊
なにしてるんだろ
他到底在忙什麼呢
こ　これは身代わり人形
這 這個是替身人偶
動けぬ
動不了了
観念して成仏しろ
早早死心 儘快成佛吧
すごい効果ですね
效果太出色了
使用上の注意
使用時請注意
身代わり人形は３時間でただの人形に戻ってしまうのだ
替身人偶在三小時後會變回普通人偶
３万円もするのに　たった３時間の効果だと
價值三萬日元的東西 居然三個小時就沒用了嗎
時給１万円か
每小時一萬日元嗎
さすが超高級品ですね
不愧是超高級商品啊
りんね　ご苦労様
輪迴 辛苦了
おばあちゃん
奶奶
いででででで
好疼疼疼疼疼
おばあちゃんと呼ばないで
不許叫我奶奶
おかげさまで
多虧有你
Ａ－１グランプリにエントリーした悪霊はほとんど浄霊できたわよ
參加A-1大獎賽的惡靈基本上都被淨化了呢
だけど　ちょっと虚しいですね　りんね様
但是 總覺得有點空虛呢 輪迴大人
なにがだ　六文
為什麼會這麼想呢 六文
だって　桜さまを悪霊から守るためにがんばっているのに
因為 我們為了保護櫻大人不被惡靈傷害付出了這麼多 她卻…
そうか　桜ちゃん　キャンディーのおかげで
對了 小櫻因為糖果的效果
全然見えてないんだものね
完全沒看到呢
そりゃ　虚しいわね
那還真的很空虛呢
ね
對吧
おれは死神としての義務を果たしているだけ
我只是履行了身為死神的義務
真宮桜におれの姿が見えていようがいまいが関係ない
跟真宮櫻能不能看見我沒關係
あら　桜ちゃん
哎呀 小櫻
ホントだ　こっち見てますよ
真的是她 在看這裡呢
見えるようになったのか
她能看見了嗎
大　安　売り
大 減 價
まだ戻ってないみたいね
好像還是看不見呢
そっか　この霊が見えなくなるキャンディー　ずっと効いてるんだ
原來如此 這個讓人看不見幽靈的糖果一直在起效啊
いったいいつまで効果は続くんだ
這個效果到底要持續到什麼時候
いや　真宮桜にとっては霊が見えないままの方が幸せなのかもしれない
不 對真宮櫻而言 也許看不到幽靈才更加幸福
桜　お風呂　入りなさい
小櫻 快來洗澡
はい
好的
ドキドキ　ドキドキ
小鹿亂撞 小鹿亂撞
びっくりした
嚇死我了
りんね様　りんね様　ぼく　絶対言いません
輪迴大人 輪迴大人 我絕對不會說出去的
桜さまにりんね様が見えないのをいいことに着替えをのぞいていたなんて
您竟然趁著櫻大人看不見的時候偷看她換衣服
イテッ
好疼
よかった　見えてなくて
太好了 她看不見我
いい湯だ
好舒服
いつまで続くんだろ
會持續到什麼時候呢
六道は今日も欠席か
六道今天又缺席嗎
いないのかな　それとも　本当はいるのかな
他不在嗎 還是說其實他在這裡呢
今どこで何をしているのかな
現在他在哪裡做什麼呢
呪います
詛咒你
させるか
想得美
祟ります
降災給你
火車烈断
火車烈斷
Ａ－１グランプリ
A-1大獎
ふなーご
嗚哇~嗷
これで何体目だ
這是第幾隻了
ゼッケンを確認するしかありませんね
只能核對號碼布了
面倒くさい
真麻煩
そんなこと言わないで
不要抱怨了
ゼッケンを提出すると　なんと１枚につき５円も貰えるのよ
上交號碼布的話 一塊布大概能換五日元呢
５円
五日元
悪霊五千霊エントリーしてるって話ですよね
有五千隻幽靈參加了大獎賽對吧
に　二万五千円のもうけか
能 能掙到兩萬五千日元嗎
バカねぇ　桜ちゃんの身代わり人形が３万円もしたから
傻瓜 小櫻的替身人偶價值三萬日元
五千円の赤字よ
你還欠我五千日元呢
じゃ　これ　提出してくるわね
那我去交這些號碼布了
おごりと言っておきながら　こっちはタダ働きですか
您嘴上說送給我們 卻還是讓我們白忙活一場嗎
六道くん　いるの　いないの
六道同學 你在嗎 不在嗎
なんかつまんない
好無聊啊
あらら　ちょっと　お金足りないわよ
哎呀 等一下 您沒付夠錢呢
提出されたゼッケンは四九九九枚です
您上交了4999塊號碼布
あら　それじゃ　まだ悪霊が残ってるって事かしら
哎呀 也就是說還有惡靈沒被消滅嗎
エントリーナンバー５１０番　強盗霊　いきます
510號參賽號碼 強盜幽靈 我上了
まだ悪霊がいたのか
還有惡靈嗎
呪います　祟ります
詛咒你 降災給你
今年こそＡ－１グランプリ優勝を
今年我一定要獲得A-1大獎
真宮桜　そこにいたら危ない
真宮櫻 待在那裡很危險
今年こそ優勝
今年一定要獲勝
よし　やったぞ　真宮桜
好 幹得漂亮 真宮櫻
大丈夫か　真宮桜
妳沒事吧 真宮櫻
帰ろう
回去吧
さ　さみしい
好 好寂寞
忘れてた　これ
忘記這個了
イテッ
好疼
六道くん
六道同學
真宮桜
真宮櫻
どこか行ってた
你去哪裡了嗎
いや
沒有
いつもよりずっとそばにいたんだが
我今天在妳身邊的時間比平時還要長
霊が見えなくなるキャンディー
讓人看不見幽靈的糖果
魂子さんからたくさん貰ったけど
魂子小姐給了我很多
返しといて
你幫我還給她吧
もういいのか
妳不要了嗎
六道くん　これ　お弁当　作ってきた
六道同學 這個給你 我做了便當
べ　弁当…
便 便當…
今回タダ働きだったんでしょ
你上次不是干白工了嗎
宝石箱だ
是寶石箱便當
卵焼き　ちょっとこげちゃったんだけど
雞蛋捲有點煎糊了
キャンディーの効きめって三日間なんですね
原來糖果的效果只能保持三天啊
見たかったな　Ａ－１グランプリ
好想看A-1大獎賽啊
そういえば　そろそろ幽霊によるＹ－１グランプリの季節ですが
話說回來 快到幽靈的Y-1大獎賽了吧
註：幽靈，日語羅馬音寫作YUUREI，所以是Y-1。
もういい
還是算了吧
うまい
好吃
君が嫌いでも愛してる　どうしようもない程に
再討厭也喜歡你 無法自己
交わらないふたつの世界　輪廻の輪の向こう
永不交叉的兩個世界 輪迴之輪的對面
こらえてた言葉さえ　唇からこぼれそう
壓抑心底的話語 卻似要從唇間溢出
愛の欠片　流れ星のよう　消えてしまう
愛的碎片 仿若流星 轉瞬即逝
きっと　気付かない
你一定 無法察覺
もつれた赤い糸ほどく　君に触れたい気持ち
解開糾纏的紅線 想要觸碰你的心情
たとえ近くに感じても　明かせないこの気持ち
即便感覺近在咫尺 也無法說出口的這份感情
忘れないで
請不要忘記
生まれ変わる時が来ても　心がちょっと近づいても
即便輪迴轉世之時到來 哪怕心意稍許相通
交わらないふたつの世界　輪廻の輪の向こう
永不交叉的兩個世界 輪迴之輪的對面
回る回る記憶をつなぐ　また会う日まで
連接轉動的記憶 直到某日再见
依頼の手紙が入っているな
有一封委託信
誰からかな
是誰放的呢
エヌ　エチ　ケー
NHK
お爺ちゃんが生きていた頃に見ていた大河ドラマが懐かしい
好懷念爺爺活著的時候看過的大河劇啊
註：大河劇，即大型長篇電視劇。
テレビなんてありませんよ
咱們現在沒有電視呢
そうだったな　六文
你說的沒錯 六文
どんな依頼なの
是什麼委託啊
境界之輪迴
第二季
2016年春 播出！！